Já exploramos alguns
métodos mais simples
para lidar
com dados faltantes.
Deletar e imputar dados
são ações relativamente fáceis,
mas vimos que pode haver
problemas nas duas abordagens.
Agora, dependendo
da análise de negócio,
podemos progredir
para métodos mais avançados
de resolução
de dados faltantes.
Apesar de isso estar
fora do escopo da aula,
vou mencionar alguns métodos
que você pode explorar sozinho.
O primeiro é chamado
de "Imputação múltipla".
Neste caso, fazemos o processo
de imputação várias vezes,
usando um método
que preveja os valores faltantes.
Normalmente, usamos
uma regressão de outras variáveis
e acrescentamos
um erro aleatório.
Com estes vários conjuntos de dados,
crie o modelo analítico várias vezes
e misture esses modelos.
Como já mencionamos,
este é um método avançado
e é bastante sofisticado.
Mas, se o problema de negócio
e os resultados
estiverem muito errados quando
você usar um método mais simples,
talvez você queira
explorar essa opção.
Outro método avançado
é a máxima verossimilhança
de informação completa.
Até o nome dá um pouco
de medo, não é?
Nela, os valores faltantes
não são substituídos,
mas controlados
dentro do processo de modelagem.
Isso só funciona
com certos tipos de modelos
e exige softwares especiais
que possam lidar com a metodologia.
Mais uma vez, ambos estão
fora do escopo do curso,
mas eu queria que você
os conhecesse.
Para obter mais informações,
você pode ver alguns links
na área abaixo do vídeo.
*END*
*CODE*